
## Установка и настройка приложение "Контакты"

Для установки и работы с приложением вам потребуется следующее:

### Установка nodejs, npm, serve

Если nodejs не установлен, то его необходимо скачать с оф. сайта: https://nodejs.org/en/
Необходимо выбрать именно ту версию, которая соответствует вашей ОС<br />
После установки проверяете версию `nodejs -v` и версию npm.
В обычной версии сервера nodejs - npm идет "в комплекте", но если у вас его нет, рекомендую разобраться в проблеме через оф. сообщество npm: https://www.npmjs.com/
После проверки всех компонентов, устанавливаем npm модуль serve: `sudo npm install -g serve`

### Скачивание/клонирование приложения "Контакты" с gitHub

Заходите на мою страницу в gitHub и скачиваете образ по ссылке clone or download либо git clone https://github.com/aleksey4uk/contacts

### Установка и запуск приложения

После клонирования моего репозитория в свою домашнюю папку в терминале nodejs необходимо выполнить следующие действия
1) Заходим в папку с моим проектом
`cd contacts/build`
2) Запускаем сервер и открываем наше приложение
`serve -s build`
3) У вас должна открыть страница в браузере с title "CONTACTS"
4) Для Входа в контакты необходимо авторизоваться
Логины и пароли лежат в папке `/src/services/swapi-service.js` под названием `users`
Чтобы не заморачиваться с поиском вот логин: `petr`, пароль: `test`.

### Дополнительная информация/работа с приложением

1) Добавление, редактирование контактов: <br />
  При добавление контакта стоит учитывать то, что по умолчанию в поле номер можно записать только номер, без букв и других символов. Код написан таким образом, что форма просто не даст ввести буквы. Код можно изучить в папке с репозиторием.
2) Сбрасывание модального окна при некорректном вводе данных в форму.
  В связи с ограниченными временными рамками и не простой ситуацией в стране у меня не было времени до конца реализовать все фишки, которые я хотел включить, а именно компоненты Spinner, error и т.п, но с поставленной задачей справился <br />
  О главном: При добавление контакта, если в форму не ввели номер или имя, то форма просто будет закрываться без каких-либо предупреждений. Это означает, что произошел некорректный ввод данных, другими словами не бывает контактов, в которых есть только имя.<br />
  Тоже самое касается изменение контакта - нельзя оставить имя и номер пустыми(это сделано потому, что приложение называется контакты и номер там должен быть)
3) Поиск <br />
  Поиск работает практически по всем направлениям. Ищет без учета регистра(это сделано, чтобы упростить поиск и не тратить время на изменения регистра)<br />
  Так же поиск ищет по номеру<br />
  Можно было реализовать еще и для поля email, но этого в задаче не было.
4) Работа с сервером. Для имитации сервера я в компоненте service-worker сделал небольшую задержку, чтобы имитировать ожидание во время загрузки данных. Если вы захотите меня проверить на знания работы с сервером можете прислать доп. задание.
